<UNSEEN에 지원한 동기와 이를 통해 이루고 싶은 목표를 작성해 주세요. (1000자 이내)>
언신 강점이 뭘까?
1.그래픽같은것보단 프로그래머 특화
2.비선형적 학습? 모르는 문제를 자기주도적으로 해결할수있는 힘
3.멘토들과의 피드백

열정을 보여줘야돼= 자료가 없어서 찾기가 힘들더라(유니티는 카페부터 시작해서 ㅈㄴ크더라)= 
동기:
1.(이거 안좋을듯)언리얼을 다루면서 가장 곤란했던 것이 관련 자료를 찾는 것이였다.
유니티에 비해 사용유저들의 커뮤니티가 많지 않았기에 주로 유데미나
외국프로그래밍 비디오를 찾아봤었다.
글로벌 시대라 영어가 필수라고는 하나 언어의 장벽이라는 현실적인 문제로 인해
해당 자료가 적합한지, 옳게 이해하고 있는지 판단하는데 더욱 많은 시간이 필요했다.
또한 궁금증을 해결하기위해 질문을 하려해도 
그렇기에 언리얼 엔진의 개발환경부터 시작해 자기주도적으로 문제를
해결할 수 있는 비선형적 학습모델을 갖고있는 해당 커리큘럼은 나에게 완벽히 들어맞는다 생각함.
2.대부분 기능구현에 대한 자료는 있었어도 최적화나 성능 프로파일링에 관한 지식은 찾아보기 힘들었다.
그런데 이것을 알려준다는게 굉장히 매력적이라 생각한다.

에픽게임즈 교육담당관과 현업에서 유명한 스마일게이트가 공동으로 추진하는 UNSEEN커리큘럼은 천재일우의 기회다.

나는 게임 엔진 프로그래머를 목표로 하고있다.
동기:
개발공부를 잘할수 있는가?>
그동안 해온 가락이 있어서 커리큘럼을 잘따라갈 자신있다.

다른놈들이랑 시너지가 날수있는가?>
4인의 팀원들과 깃허브 레포지토리를 사용해 팀프로젝트를 진행한 경험이 있다.
그렇기에 다른 사람과 작업을 할때 무엇이 필요하고 어떻게 행동해야 하는지 파악하고 있으며
해당 커리큘럼에도 존재하는 그룹피드백이나 페어프로그래밍에 참가한다면
다른 수강생들과 상승작용을 일으켜 더욱 좋은 결과를 얻을수 있을것이라고 장담한다.

끝까지 할수있는가?>
취업전선에 뛰어들기 전 마지막 순간으로, 이 강좌가 굉장히 절실하며 또한 천재일우의 기회라고 생각한다.

특히 스스프린트 리뷰와 페어프로그래밍 같은 피드백 계획에 대해 들었을때 매우 매력적이라고 생각했다.
이를 통해서 현직에서 사용하는 실무스킬이나 노하우 등을 배우고, 혼자서는 해낼수 없는 성취를 이루고싶다.

이루고싶은목표:
1. 그룹스터디나 그룹활동을 통해 같이 언리얼 쪽에 몸담고 있는 인맥을 쌓고싶다.
2. 스프린트 리뷰와 페어프로그래밍 같은 피드백 계획이 있는 것으로 알고있다. 이를 통해서 현직에서 사용하는 실무스킬이나 노하우 등을 배우고,
혼자서는 생각하지 못했던 아이디어를 깨달아 견문을 넓히고 싶다.
3. 최종적으로 해당 커리큘럼을 통해 나라는 사람의 역량을 개발시키고 싶고, 더 나아가 스마일게이트 인턴십에 도전하는 것이 나의 목표다.


<자기 소개나 게임 개발&프로그래밍 경험 등을 자유롭게 기술해 주세요. (1500자 이내)>

경험: 
0.자기소개 200자 정도면될듯. 학교랑 전공, 내 가치관?
1.BP로 호러게임 만든거
2.C++과 접목해 폴가이즈류 만든것
3.앞선 두경험을 섞어 멀티슈터 만든것
4.요즘 깃허브 협업으로 FPS게임 만들고있다. 주로 AI와 상호작용 기능을 만들었고 협업의 중요성---
5.mit앱인벤터로 약통만든것(필요시 새로운 지식을 습득할줄안다)

--

자기소개나 경험:
나의 장점은 여러장르의 게임을 만들어봤다는 것이다.
내가 처음만든 것은 오직 블루프린트만을 이용해 만든 공포게임이였다.
전공을 살려 C++을 사용한 게임을 만들려하였지만, 언리얼에 대해서 제대로 알기위해서는 
아웃라스트 스타일로 만든 게임이였는데, 

1.블루프린트만 사용해 만든 호러게임
BP만을 사용해 호러게임을 만든적있음. 이로인해 블루프린트에 대한 이해도가 깊어졌고

2.블루프린트와 C++을 섞어 만든 멀티 슈팅게임
본격적으로 C++과 블루프린트를 혼합하여 개발했던 프로젝트다.
이게 가장 어려웠음. 이걸하면서 

3.4인 협업 팀프로젝트
완성도는 낮지만 지금까지 진행했던 프로젝트 중 나에게 가장 큰 발전을 가져단 준 프로젝트.
온전히 우리만의 아이디어만으로 만들었기에 기획부터 설계 구현까지 전부 스스로 해냈다.
이를 통해서 검색하는 능력 엄청 오름

