<1분 자기소개>
안녕하십니까! UNSEEN 지원자 전영재입니다.
어렸을때부터 지금까지 제가 끊임없이 해온 것이 있습니다. 바로 게임입니다.
초중고등학교부터 시작해서 지금까지, 심지어는 군복무 중에도 게임을 해왔고, 이런 오랜 게임경험은 자연스럽게 '내가 직접 게임을 만들어보고싶다'라는 꿈으로 이어졌습니다.
그렇게 게임개발 공부를 시작한 이래로 지금까지 여러장르의 게임을 만들어서 총 8개의 프로젝트 경험이 있으며, 이 중에는 깃허브를 통해 여럿이서 협업한 경험도 있습니다.
이번 UNSEEN과정의 목표는 언리얼 학습커리큘럼과, 그룹 또는 멘토와의 피드백을 통해 한명의 언리얼 프로그래머를 양성하고, 결과적으로 시현가능한 프로젝트를 만들어내는 것이라고 알고있습니다.
지금까지의 제 경험과 UNSEEN과정을 통한 성장을 합하여, 만족할만한 결과물을 만들어내고 개발자로서 한걸음 성장하는 것이 제 목표입니다.

<제출프로젝트 간단소개>
제가 고안한 게임은 플레이어 홀로 고립된 상황속에서 자신의 쉘터를 건설하여 몰려오는 적들에게서 살아남는 '쉘터빌딩'류 게임입니다.
이 게임의 특징으로는 적들을 막아내는 과정에서 본인의 총기뿐만 아니라, 쉘터에 자동포탑과 함정을 설치해서 사용한다는 것입니다.
굳이 함정과 포탑을 가장 큰 특징으로 삼은 이유는 최대한 플레이어의 조작을 단순하게 만들고 싶었기 때문입니다.
이전에 유행했던 '뱀파이어 서바이벌'이라는 게임이 굉장히 유행했었습니다. 저는 이게임의 인기가 '간단한 조작'과 '설계후 시행' 2가지에 있다고 생각합니다.
첫째로는 유저가 복잡한 조작을 할필요 없이, 무기 조합을 설계하는 것만으로 자동으로 화려한 액션이 나오는 것이고
둘째로는 유저가 선택한 빌드설계가 효과적으로 작동하는데에서 얻는 쾌감 이 2가지가 게임을 흥행시켰다고 봅니다.
그렇기에 저는 '단순조작'과 '액션설계'라는 키워드에 초점을 두었고, 이것은 '팩토리오'라는 게임을 상기시켰습니다.
자신의 자동방어시설을 미리 설계하여 몰려오는 괴물들을 자동으로 막아내는 그 게임은 제가 찾는 요소와 딱 맞아떨어진다 생각했고,
앞서 말씀드린 이런 '단순조작'과 '액션설계'를 게임의 핵심시스템으로 삼아 제작할 예정입니다.

<언씬 이해도, 목표, 내역량>
-