===
<UNSEEN에 지원한 동기와 이를 통해 이루고 싶은 목표를 작성해 주세요. (1000자 이내)>'

  그동안 저는 해외 온라인교육 사이트 '유데미'에서 제공하는 강좌들을 수강하며, 해당 커리큘럼을 따라가며 프로젝트의 일부분을 입맛대로 수정하거나 원하는 기능을 추가하는 식으로 공부를 해왔습니다. 그러나 이 방법으로는 한계가 있었습니다. 기반이 되는 프로젝트와 동떨어진 개념의 기술은 접목시키기 어려웠고 온전히 내가 원하는 방식으로 구현하는 데에도 불편함이 있었습니다. 그러던 차에 발견한 UNSEEN 교육 과정은 저에게 큰 기회로 다가왔습니다.
 참가자만의 프로젝트를 계획하고 시연 가능한 결과물로 구현한다는 UNSEEN 의 방향성과 게임 최적화와 엔진 프로파일링 같은 쉽게 접할 수 없는 고급 기술을 가르친다는 점은 굉장히 매력적이였고, 저에게 꼭 필요한 과정이라고 생각합니다.
 또한, 커리큘럼에 존재하는 그룹 활동도 굉장히 흥미로웠습니다. 저는 지난 반년간 깃허브를 사용해 4인 언리얼 팀프로젝트를 해왔으며 다수의 인원과 협력하는 법을 알고 있습니다.  그렇기에 그룹 스터디나 페어 프로그래밍에 참가한다면 다른 수강생들과 함께 상승작용을 일으켜 더욱 좋은 결과를 얻을 것이라 장담합니다.
 저는 UNSEEN 과정에서 2가지를 이루고자 합니다. 첫번째로는 프로그래머로서의 스킬 향상입니다. 해당 커리큘럼에는 스프린트 리뷰와 페어프로그래밍 같은 피드백 계획이 있다고 보았습니다.  이를 통해 실무에서 사용하는 기술이나 노하우 등을 배울 뿐 아니라 개인 혼자서는 얻을 수 없는 깨달음을 얻기를 기대하고 있습니다. 더 나아가  타 수강생들과의 교류가 두번째 목표입니다. 게임제작이라는 공통의 관심사를 가진 동료로서, 친목을 다지고 정보를 공유해 서로가 긍정적인 효과를 얻었으면 합니다.
 대학교 마지막 학기를 남기고 있는 지금, 취업전선에 뛰어들기 전 마지막 순간인 만큼 이 강좌는 저에게 굉장히 절실하며 또한 천재일우의 기회라고 생각합니다. 최종적으로 이번 UNSEEN 커리큘럼을 통해 개발자로서의 역량을 향상시키고, 더 나아가 스마일게이트 인턴십에 도전하는 것이 저의 목표입니다.
 ====
<자기 소개나 게임 개발&프로그래밍 경험 등을 자유롭게 기술해 주세요. (1500자 이내)>
 대학에서 저는 C, C++, 자료구조와 같은 프로그래밍 지식들을 전공하였고, 이것들을 이용해  '폴가이즈' 타입의 장애물 게임, '디아블로' 타입의 탑뷰 핵앤슬래시 게임 등 여러가지 게임을 만든 경험이 있습니다. 다음 3가지 게임은 여러 게임 중에서 저의 게임제작 실력에 한번씩 특이점이 되었던 프로젝트입니다.
 첫번째는 '아웃라스트' 스타일의 공포게임입니다. 이 게임은 제가 언리얼 엔진을 주력으로 사용하기로 결심한 뒤에 만든 게임으로, 오직 언리얼엔진 스크립트 기능인 블루프린트만을 사용해 만든 게임입니다.  해당 프로젝트를 통해서 액터, 폰, 캐릭터와 같은 게임엔진의 기본 구성을 이해했으며 라이트, 카메라, 포스트 프로세스 볼륨을 이용해 시각적 연출을 통한 게임 분위기를 조성 하는 방법을 터득했습니다. 또한 블루프린트 노드만을 사용해 개발했기에 엔진코딩의 규칙과 C++로는 구현하기 어려운 UI 등의 블루프린트가 가지는 장점에 대해 파악할 수 있었습니다.
 두번째는 '포트나이트'를 모티브로 만든 만든 멀티 슈팅 게임입니다. 전공기술인 C++과 앞서 터득한 블루프린트 노하우를 섞어 만들었으며, 나아가 멀티플레이 플러그인을 추가해 다수의 인원이  동시에 즐기도록 설계하였습니다. 해당 프로젝트는 앞선 공포게임과 달리 TPS를 시도했고, 그에 맞춰 애니메이션BP와 몽타쥬, 필요한 모션을 적용시킬수 있는 IK Rig 기술을 터득했습니다. 
멀티슈터 제작시 몇가지 어려움이 있었는데, 프로퍼티 레플리케이션이였습니다. 기존의 싱글게임과는 달리 복수의 클라이언트에서 동일한 데이터를 읽어야 했기에, 단순한 변수지정에도 추가적인 절차가 필요했고 동시다발적으로 함수를 실행해야 하는 상황을 대처할 방법이 필요했습니다. 이것을 해결하기 위해 여러 해외 언리얼 포럼과 유튜브 비디오를 참고했으며, 비록 오랜시간이 걸렸지만 결국 서버RPC에 대해 이해하여 무사히 멀티 기능을 구현할 수 있었습니다.
 마지막은 지인을 통해 만나게 된 4인과 협업으로 진행한 RPG형 슈팅게임입니다. 해당 게임은 컨셉 기획, 기능 설계, 구현 등 온전히 저희 팀만의 아이디어로 만들었기에 더욱 뜻 깊었습니다. 협업을 통해서 깃허브 사용법을 숙지했으며, 다수의 인원이 작업을 분배하는 방법을 배웠습니다. 또한 매주 1회 온라인 미팅을 가져 팀원간의 소통을 하였고, 이를 통해 각자의 작업을 연결시켜 거대한 하나의 기능으로 합치는 방법을 배웠습니다.
 끝으로 위와 같은 경험을 거치며 게임 제작 스킬을 향상시켜 왔지만 한가지 아쉬운 점이 있습니다. 바로 최적화에 관한 부분입니다. 기능 자체는 정상적으로 작동했지만, 프로젝트가 거대해지면 실행시 프레임이 낮아진다던가 클라이언트 간 딜레이가 생기는 부분은 끝내 해결하지 못한 것이 아쉬움에 남습니다. 그렇기에 이번 UNSEEN 커리큘럼의 심화과정에서 다루는 최적화와 프로파일링 부분에 큰 관심을 갖고 있고, 이를 해결함으로써 개발자로서 더욱 성장할 것이라 기대하고 있습니다.